Okay Katherine.
Oke, Katherine.
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; So
- Ya. - Jadi,
when we hit the plus button in that app.
saat tekan tombol plus pada aplikasi itu.
The number of cups of coffee goes up.
Jumlah cangkir kopi meningkat.
&gt;&gt; Yeah it goes from two cups to three cups.
Ya, dari 2 cangkir menjadi 3 cangkir.
And what happens when we press the plus button again?
Lalu apa yang terjadi saat kita tekan tombol plus lagi?
&gt;&gt; Well it actually just stays at three.
Sebenarnya akan tetap pada angka 3.
Yeah.
Iya.
So no matter how many times we press the plus button in that app,
Jadi tak peduli berapa kali kita tekan tombol plus pada aplikasi,
the number of cups of coffee stays at three.
jumlah cangkir kopi tetap tiga.
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; Why is that happening?
- Iya. - Kenapa itu terjadi?
&gt;&gt; Well, I think it's because, in our code, we only update it to three.
Yah, saya rasa itu karena pada kode kita, kita hanya memperbaruinya sampai tiga.
And we never go beyond that.
Kita tak pernah melebihinya.
&gt;&gt; Right. That number is hard coded right there.
Benar. Angka itu tidak bisa diubah oleh program.
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; You know what this remind me of?
- Iya. - Anda tahu saya teringat apa?
&gt;&gt; What is it?
Apa itu?
&gt;&gt; Well, [LAUGH] my computer science professor in college used to say.
Yah... (tertawa). Profesor ilmu komputer saya di kampus biasa berkata.
When you submit your final project.
Saat ajukan proyek akhir kalian...
&gt;&gt; Please, no magic numbers.
Mohon jangan ada angka ajaib.
&gt;&gt; Wait, what's a magic number?
Tunggu, apa angka ajaib?
&gt;&gt; Well, three's kind of a magic number.
Yah, 3 semacam angka ajaib.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; It's a magic number because,
- Oke. - Itu angka ajaib karena
&gt;&gt; We're telling it the right answer.
Kita beritahukan jawaban benarnya.
&gt;&gt; Okay, yeah, it would be better if the computer actually calculated itself.
Oke, akan lebih baik jika komputer benar-benar mengalkulasi sendiri.
&gt;&gt; Wait.
Tunggu.
When you talk about calculation in math.
Saat bicara soal kalkulasi matematika...
&gt;&gt; Uh-huh. &gt;&gt; I need to start writing things down.
- Ya? - Saya perlu mulai mencatat.
&gt;&gt; Okay.
Baik.
Let's write some pseudocode.
Mari menulis kode pseudo.
Let's write the pseudocode for this.
Mari tulis kode &lt;i&gt;pseudo&lt;/i&gt; untuk hal ini.
Assume that we've already created quantity variable and set it to two.
Asumsikan kita sudah ciptakan variabel kuantitas dan mengaturnya pada angka 2.
we're going to take the current quantity value which is two.
kita akan menerima nilai kuantitas saat ini, yaitu 2.
&gt;&gt; Add one to it to make it three, and
Tambah 1 padanya agar menjadi 3, lalu
then store that as the new value inside the quantity variable.
simpan sebagai nilai baru pada variabel kuantitas.
If we hit the plus button again, then we're going to take the current
Jika kita tekan tombol plus lagi, maka kita akan menerima
quantity value which is now three, and add one to it which makes it four.
nilai kuantitas sekarang, yakni 3 lalu menambah 1 sehingga jadi 4.
And then store that as the new value inside the variable,
Selanjutnya simpanlah sebagai nilai baru di dalam variabel.
and here's the actual Java code for it.
Berikut ini kode Java sesungguhnya.
We initialize a variable first.
Kita awali dengan sebuah variabel dulu.
If the plus button is pressed again,
Jika tombol plus ditekan lagi,
then we're going to take the existing quantity value, add a one to it,
maka kita akan terima nilai kuantitas yang ada, tambah dengan 1.
and then store this as the new value for the quantity variable.
lalu simpan sebagai nilai baru untuk variabel kuantitas.
When you read these lines of code, you can imagine the boxes in your head.
Saat Anda membaca baris kode ini, Anda bisa bayangkan kotak dalam benak.
Even though we're used to reading things from left to right,
Meski kita terbiasa membaca dari kiri ke kanan,
I always start with what's on the right hand side of the equal sign first.
saya selalu mulai dengan bagian di sisi kanan persamaan dulu.
In this case, we have the current value of quantity.
Dalam hal ini, kini kita punya kuantitas nilai.
Which is two, and then we add one to it, and that makes three.
Yakni 2, lalu kita tambah 1, sehingga menjadi 3.
Then we store the three inside the variable, like this.
Selanjutnya kita simpan 3 di dalam variabel, seperti ini.
The righthand side is an expression, which we learned about earlier.
Sebelah kanan adalah pernyataan yang kita pelajari tadi.
And an expression can be made up variables, operators and
Sebuah pernyataan bisa tersusun atas variabel, operator, dan
literal values, and more.
nilai literal dan lebih.
If we click on the plus button again, then we can say quantity = quantity + 1.
Jika tekan tombol plus lagi, maka kita bisa katakan kuantitas = kuantitas + 1.
At this point the current value of quantity is three,
Pada saat ini nilai kuantitas adalah 3.
then we add one to it, and that makes four.
lalu kita tambah 1, sehingga menjadi 4.
Then we store four as the new value inside the quantity variable like this.
Kemudian kita simpan 4 sebagai nilai baru dalam variabel kuantitas seperti ini.
Essentially we've have reduced it down to a common pattern,
Pada intinya kami kurangi sampai pada pola biasa,
that the computer can repeat each time the plus button is pressed.
yang bisa diulangi komputer tiap kali tombol plus ditekan.
Instead of having to write a new line of code that says the explicit value of
Daripada harus menulis baris kode baru yang katakan secara eksplisit nilai dari
the number of cups of coffee, we can just do quantity = quantity + 1,
jumlah cangkir kopi, kita bisa saja lakukan kuantitas = kuantitas + 1,
and continue to build off of the existing value of quantity.
dan terus membangun nilai kuantitas yang ada.
This is a lot more flexible.
Ini jauh lebih fleksibel.
Say you You wanted to change initial quantity to 3,
Misal Anda ingin ubah kuantitas awal menjadi 3,
then the rest of the lines of code wouldn't have to change at all.
maka sisa baris kode tidak akan berubah sama sekali.
Because we would always use the latest value of quantity, whatever it is,
Karena kita selalu akan gunakan nilai kuantitas terbaru, apapun itu,
which, in our old approach, if we wanted to update the quantity value to 3,
yang pada pendekatan lama, jika kita ingin memperbarui nilai kuantitas jadi 3,
then after you hit the plus button, you would have to write a new line of code
maka setelah menekan tombol plus, Anda harus menulis baris kode baru
that says quantity equals 4 and update this to be quantity equals 5.
yang menyatakan kuantitas setara 4 dan memperbarui ini jadi kuantitas setara 5.
When we update the quantity to a completely new literal value each time,
Saat kita memperbarui kuantitas menjadi nilai literal baru setiap kali,
it's hard for the computer to know what the pattern is between them.
sulit bagi komputer untuk tahu polanya di antara mereka.
Instead if we update quantity based on the current value of that variable and
Sebaliknya kita memperbarui kuantitas berdasarkan nilai variabel sekarang dan
we increment it in a predictable way, then the computer will be able to do
kita tingkatkan dengan cara terprediksi, hingga komputer mampu lakukan
this every single time that the plus button is pressed.
ini setiap kali tombol plus ditekan.
This approach will work a lot better for our coffee ordering app.
Pendekatan ini akan bekerja jauh lebih baik untuk aplikasi pesanan kopi.
Each time we hit the plus button,
Setiap kali kita tekan tombol plus,
we can just increase the existing quantity value by 1.
kita bisa tingkatkan nilai kuantitas yang sudah ada sebesar 1.
Practice writing out each line of code by typing them into the boxes we've
Berlatihlah menulis setiap baris kode dengan mengetiknya di dalam kotak
provided here.
yang kami sediakan di sini.
Pay attention to each character and symbol.
Perhatikan tiap karakter dan simbol.
This is the first time you're updating a variable, using the variable itself, so
Ini pertama kali memperbarui variabel, dengan memakai variabel itu sendiri.
make sure you type out this variable name correctly.
Jadi pastikan untuk mengetik nama variabel dengan benar.
When you're done, fill out this column that represents the current quantity
Saat selesai, isilah kolom yang mewakili nilai kuantitas saat ini
value after each line of code is executed.
setelah setiap baris kode dijalankan.